contextroot vai ser o nome do projeto na URL
Apache Tomcat -> servidor que vai cuidar da aplicação web
Servlet é uma especificação Java. Cada especificação contem o seu XML. Antigamente, era obrigatório. Hoje, não é tão importante
Todos os arquivos da aplicação vai ficar na WebContent
O tomcat precisa reconhecer o projeto. Botão direito no tomcat e add and remove para incluí-lo
Servlet recebe requisição do navegador querendo acessar o html dentro do projeto.
O tomcat utiliza de projetos web dinamicos.
Quando o tomcat é iniciado, a máquina virtual é iniciada permitindo que o Tomcat suba o servidor com várias classes e o método main
Servlet é um objeto que fica dentro do projeto e o projeto fica dentro do tomcat. É um objeto especial, que pode ser chamado via HTTP e gera uma resposta dinamicamente
service atende uma requisição http
Requisição e resposta do service são atendidos por dois objetos no java
Ao usar URL /oi, eu quero pegar o retorno do servlet

PrintWriter funciona para escrever a saída e devolver os caracteres para o navegador. Não é saída para o console, como o System.out.println()

Para especificar se é só aceito post ou get, o método service deve ser doPost ou doGet

O que o navegador entende é html. Uma  página dinamica java (JSP - Java Server Page) é uma forma de programar (minimamente) dentro de um html. O JSP é uma página HTML com JSTL (Java Standard Library) e EL (Expression Language)

taglib core é bem ligada a fluxo e para casos a URL seja alterada e não seja necessários fazer alterações já chumbadas no código

Tomar cuidado para dar F5 e ficar submetendo o formulário várias vezes. Nao utilizar dispatcher de um servlet para outro, que é um redirecionamento server side. Buscar mandar uma resposta para o cliente e falar para ele fazer a chamada ao outro servlet (redirecionamento client side através do navegador)

Para nao ficar com uma operação amarrada no request e, sempre que dar um F5 a transação repetir uma operação, como alternativa pode ser feito um redirect para uma pagina de leitura atraves do response.sendRedirect(String path), que possui codigo 30X